# 회의록 [2026-09-29]

## (0) 주제

> 
> 
> 
> ## 기획서 정리 및 세분화
> 

## (1) 일시 / 장소

- 일시 : 2026-09-29
- 장소 : 디벨로켓 교실 9 강의실

## (2) 참석자 / 기록자

- 참석자 : 주성재 (팀장)
- 기록자 : 장영환 (PM)

## (3) 내용

※ 주제에 대한 의견 제시자 / 제시된 의견

> 
> 
> 
> ## 회의 내용
> 
> - 회의 내용
> - 주성재 : 기능 명세서에 관한 내용을 좀더 세분화 해서 정해야 한다
> - 주성재 : 도식화 같은 것들은 각자의 역활을 맡게 되었을떄 정해도 늦지 않을거 같다
> - 주성재 : 기능들이 가져야할 필드 같은거나, 어떤식으로 흘러 가야 하는지 정하면 좋을거 같다
> - 주성재 : 플레이어에 관한 부분을 방어물로 설정했다 직관적이기 때문
> - 주성재 : 플레이어로 정하기 애매한 부분들이 많아 인풋 매니저로 선정했다
> - 장영환 : 게임을 플레이 해봤는데 플레이어라는 느낌은 많이 받지 못해서 인풋매니저로 정하는게 맞다고 생각한다
> - 주성재 : 포탑을 컨트롤 하는거 자체가 플레이어 라는 느낌이고, 인풋매니저와 포탑을 통틀어 플레이러 라는 느낌으로 보면 될거같다
> - 주성재 : 객체지향 적으로 포탑마다 구독처리와 해제를 통해 관리를 하는게 좋다고 생각한다
> - 주성재 : 어제 재윤님과 최적화 관련해서 대화를 나눠 봤고, 최적화 기법을 찾아봤는데 몬스터 생성을 할때 몬스터 콜라이더가 몇백개씩 생성이 되면 부담이 큰걸 알았다
> - 주성재 : 원래 같으면 raycast를 쏴가지고 몹의 충돌을 판정했는데 최적화 기법을 사용하면 맵을 구역으로 쪼개고 구역마다 배열을 생성해 몬스터들을 배열에 넣어서 광역 공격으로 타격을 하면 배열 내 몬스터들이 데미지를 받게 하면 좋다고 생각한다
> - 장영환 : 무기 3개를 맵에 따라 2개씩 고정 할 지 무기를 한개 더 추가해서 맵에따라 두개씩 원하는 무기로 선택 할 수 있게 만들지 고민 해보고 싶다
> - 주성재 : 처음에 명시 했던 내용은 맵마다 고정으로 하기로 했는데, 만약 지정하는 방식으로 할거면 스테이지가 깔려있고 포탑 위치에 무기를 넣어주는 기능을 추가 해야 하기에 관리 해야할 부분이 늘어난다
> - 정재윤 : 직관적으로 매니저를 하나 둬서 관리하는 방법이 좋아보인다
> - 주성재 : 한번에 많은걸 관리할 매니저를 둔다면 코드의 가독성 이라던지 기능 면에서 떨어질 수 있어, 추후 회고록에 리펙토링 대상으로 꼭 올라 갈거라 생각한다
> - 주성재 :

## (4) 의견 충돌 지점

※ 의견 충돌 발생 시 작성

- 충돌 번호 #1, #2, #3 ...  / 충돌 원인 / 타협안

## (5) 의견 수용점 및 이유

※ 의견 충돌 발생 시 작성

- 충돌 번호 #1, #2, #3 ... / 수용안 / 수용 이유

## (6) 회의 결과

- 회의 특이사항 (미참, 불참, 조기 종료 등)
- 회의 반영사항 (결론)

> 
> 
> 
> ## 회의 반영사항
> 
> - 반영 내용

---